214 CORNELII 'mom

occasionem gratiae trahuntur), ut referretur postu-

lavere, promptissimo Cotta Messalino cum. atroci

sententia. sed aliis a primoribus maximeque a

magistratibus trepidabatur: quippe Tiberius etsi
20 infense invectus cetera ambigua reliquerat.

4. Fuit in senatu Iunius Rusticus conponendis
patrum actis delectus a Caesare eoque meditationes
introspicere creditus. is fatali quodam motu (ne-
que enim ante specimen constantiae dederat) seu

[5 prava sollertia, dum imminentium oblitus incerta
pavet, inserere se dubitantibus ac monere con-
sules ne relationem inciperent3 disserebatque bre-
vibus momentis summa verti; fore quandoque
Germanicis initium potentiae. simul populus effi-

10 gies Agrippinae ac Neronis gerens circumsistit
curiam faustisque in Caesarem ominibus falsas
litteras et principe invito exitium domui intendi
clamitat. ita nihil triste illo die patratum. fere-
bantur etiam sub nominibus consularium fictae in

⁸ 15 Seianum sententiae exercentibus plerisque per
occultum atque eo procacius libidinem ingeniorum.
unde illi ira violentior et materies criminandi:
spretum dolorem principis ab senatu, descivisse
populum3 audiri iam et legi novas contiones, nova

20 patrum consulta3 quid reliquum nisi ut caperent
ferrum et, quorum imagines pro vexillis secuti
forent, duces imperatoresque deligerent?

5. Igitur Caesar repetitis adversum nepotem
et nurum probris increpitaque per edictum plebe,
questus apud patres quod fraude unius senatoris

