200 ὀοΒΝΕιΠ TAcrrr

10 locis occultantem3 et Rhodi vitare coetuS, recon-
dere voluptates insuerat. erant qui crederent. in
senectute corporis quoque habitum pudori fuisse:
quippe illi praegracilis et incurva proceritas, nu-
dus capillo vertex, ulcerosa facies ac plerumque

15 medicaminibus interstincta. traditur etiam matris
inpotentia extrusum, quam dominationis sociam
aspernabatur neque depellere poterat, cum domi-
nationem ipsam donum eius accepisset. nam dubi-
taverat Augustus Germanicum, sororis nepotem

20et cunctis laudatum, rei Romanae imponere, sed
precibus uxoris evictus Tiberio Germanicum, sibi
Tiberium adscivit. idque Augusta exprobrabat
reposcebat.

58. Profectio arto comitatu: unus senator con-
sulatu functus, Cocceius Nerva, cui legum peritia,
eques Romanus praeter Seianum ex inlustribus
Curtius Atticus, ceteri liberalibus studiis praediti,

5ferme Grraeci, quorum sermonibus levaretur. fere-
bant periti caelestium iis motibus siderum ex-
cessisse Roma Tiberium, ut reditus illi negaretur.
unde· exitii causa multis properum finem vitae
coniectantibus vulgantibusque3 neque enim tam

loincredibilem casum providebant, ut undecim per
annos libens patria careret. mox patuit breve
confinium artis et falsi veraque quam obscuris
tegerentur. nam in urbem non regressurum ⁴haud
forte dictum: ceterorum nescii egere, cum pro-

15pi11qu0 rure aut litore et saepe moenia urbis ad-
sidens extremam · senectam compleverit.

 

 

