48 CORNELII TAcm

caespes3 non tentoria manipulis, non 'fomenta
sauciis3 infectos caeno aut cruore cibos dividentes

35 funestas tenebras et tot hominum milibus unum
iam reliquum diem lamentabantur.

66. Forte equus abruptis vinculis vagus et
clamore territus quosdam occurrentium obturbavit.
tanta inde consternatio inrupisse Germanos cre-
dentium, ut cuncti ruerent ad portas, quarum
5decumana maxime petebatur, aversa hosti et
fugientibus tutior.x Caecina comperto vanam esse
formidinem, cum tamen neque auctoritate neque
precibus, ne manu quidem obsistere aut retinere
militem quiret, proiectus in limine portae misera-

lotione demum, quia per corpus legati eundum
erat, clausit viam: simul tribuni et centuriones
falsum pavorem esse docuerunt..

67. Tunc contractos in principia iussosque
dicta cum silentio accipere temporis ac necessi-
tatis monet. unam in armis salutem, sed ea
consilio temperanda manendumque intra vallum,
5donec ,hostes propius succederent3 mox undique
erumpendum: illa eruptione ad Rhenum perveniri.
quod si fugerent, pluris silvas, profundas magis
paludes, saevitiam hostium superesse3 at victori-
bus decus gloriam. quae domi cara, quae in

10 castris honesta memorat3 reticuit de adversis.
equos , dehinc orsus a suis legatorum tribuno-
rumque nulla ambitione fortissimo cuique bel-
latori tradit, ut hi, mox pedes in hostem in-
vaderent.

