AB EXOESSU DIVI AUGUSTI VI 22-25, 233

conciliaretur, Caesar, saevitiam quam paenitentiam
maluit. ν

24. Quin et invectus in defunctum exitiabilem
in sum, infensum rei publicae animum obiecit
recitarique factorum dictorumque eius descripta
per dies iussit, quo non aliud atrocius visum:
adstitisse ‘tot per annos qui vultum, gemitus, oc-5
cultum etiam. murmur exciperent et potuisse avum
audire, legere, in publicum promere vix fides,
nisi quod Attii centurionis et Didymi liberti
epistulae servorum nomina praeferebant, ut quis
egredientem cubiculo Drusum pulsaverat exter· 10
ruerat. etiam sua verba centurio saevitiae plena,
tamquam egregium, vocesque deficientis adiecerat,

. quis primo alienationem mentis simulans funesta
Tiberio, mox, ubi exspes vitae fuit, meditatas
compositasque diras inprecabatur, ut, quem ad 15
modum domum caedibus complevisset, ita poenas
nomini maiorum et posteris· exsolveret. obtur-
babant quidem patres specie detestandi: sed pene-
trabat pavor et admiratiO, callidum olim et te-
gendis sceleribus obscurum huc confidentiae ve· 20
nisse , ut tamquam dimotis parietibus ostenderet
nepotem sub verbere centurioniS, inter servorum
ictus,¹ extrema vitae alimenta frustra orantem.

25. Nondum is dolor exoleverat, cum de Agrip-
pina auditum, quam interfecto Seiano spe susten-
tatam· provixisse reor et, postquam nihil de sae·
vitia remittebatur , voluntate exstinctam, nisi si
negatis alimentis adsimulatus est finis, qui vide· 5

