246 connnnn trAcrr1

At Tiridates volentibus Parthis Nicephorium
et Anthemusiada ceterasque urbes, quae Mace-
donibus sitae Graeca vocabula usurpant, Halum-

15 que et Artemitam Parthica oppida recepit, cer-
tantibus gaudio qui Artabanum Scythas inter educ-
tum ob saevitiam exsecrati come Tiridatis in-
genium Romanas per artes sperabant.

42. Plurimum adulationis Seleucenses induere,
civitas potens, saepta muris neque in barbarum
corrupta sed conditoris Seleuci retinens. trecenti
opibus aut sapientia delecti ut senatus, sua po-

spulo vis, et quotiens concordes agunt, spernitur
Parthus: ubi dissensere, dum sibi quisque contra
aemulos subsidium vocant, accitus in partem ad-
versum omnes valescit. id nuper acciderat Arta-
bano regnante, qui plebem primoribus tradidit

10 ex suo usu: nam populi imperium iuxta liber-
tatem, paucorum dominatio regiae libidini pro--
pior est. tum adventantem Tiridaten extollunt
veterum regum honoribus et quos recens aetas
largius invenit, simul probra in Artabanum

15 fundebant, materna origine Arsaciden , cetera
degenerem. Tiridates rem Seleucensem populo
permittit. mox consultans quonam die sollemnia
regni capesseret, litteras Phraatis et Hieronis,
qui validissimas praefecturas optinebant, accipit

20 brevem moram precantium. placitumque oppe-
riri viros praepollentis atque interim Ctesiphon
sedes imperii petita: sed, ubi diemÎ‡ ex die
prolatabant , multis coram et adprobantibus

