142 CORNELII 'rAcl'rI

ex eo metuas, qui suorum ipse flagitiorum pro-
ditor non virorum animis sed muliercularum ad-

20 repit. cedat tamen urbe et bonis amissis aqua
et igni arceatur: quod perinde censeo ac si lege
maiestatis teneretur.‘

51. Solus Lepido Rubellius Blandus e con-
sularibus adsensit: ceteri sententiam Agrippae
secuti ductusque in carcerem Priscus ac statim
exanimatus. id Tiberius solitis sibi ambagibus

sapud senatum incusavit, cum extolleret. pietatem
quamvis modicas principis iniurias acriter ulcis-
centium, deprecaretur tam praecipitis verborum
poenas3 laudaret Lepidum· neque Agrippam ar-
gueret. igitur factum senatus consultum, ne de-
10 creta patrem tertium ante diem ad aerarium de-
ferrentur idque vitae spatium damnatis proroga-
retur. sed non senatui libertas ad paenitendum
erat neque Tiberius interiectu temporis mitigabatur.

52. O. Sulpicius D. Haterius consules sequun-
tur; inturbidus externis rebus annuS, domi su-
specta severitate adversum luxum, qui inmensum
proruperat ad cuncta quis pecunia prodigitur. sed

salia sumptuum, quamvis graviora, dissimulatis
’ plerumque pretiis occultabantur3 ventris et ga-
neae paratus adsiduis sermonibus vulgati fecerant
curam, ne princeps antiquae parsimoniae durius
adverteret. nam incipiente O. Bibulo aediles dis-
10 seruerant sperni sumptuariam legem vetitaque
utensilium pretia augeri in dies nec mediocribus
remedis uti posse. et consulti patres integrum

 

