Q——k—

ΔΒ ΕΧΟΕΒΒῸ DIVI AUGUSTI 1 28—31. 23

terim comitate permulcendum militem censerent,
alii fortioribus remediis agendum: nihil in vulgo
modicum3 terrere, ni paveant3 ubi pertimuerint,
inpune contemni: dum superstitio urgeat, ad-
iciendos ex duce metus. promptum ad asperiora 15
ingeniumDruso erat: vocatos Vibulenum et Per-
cennium interfici iubet. tradunt plerique intra
tabernaculum ducis obrutos, alii corpora extra
vallum abiecta ostentui.

30. Tum ut quisque praecipuus turbator con-
quisiti et pars extra castra palantes a centurio-
nibus aut praetoriarum cohortium militibus caesi.
quosdam ipsi manipuli documentum fidei tradi-
dere. auxerat militum curas praematura hiems 5
¹imbribus continuis adeoque saevis, ut non egredi
tentoria, non gregari inter se , vix tutari signa
possent, quae turbine atque unda raptabantur.
durabat et formido caelestis irae: nec frustra
adversus impios hebescere sidera, ruere tempe-1⁰
states: non aliud malorum levamentum quam si
linquerent castra infausta temerataque et soluti
piaculo suis quisque hibernis redderentur. pri-
mum octava, dein quinta decuma legio rediere:
nonanus opperiendas Tiberii epistulas clamita· ιε
verat, mox desolatus aliorum discessione inmi-
nentem necessitatem sponte praevenit. et Drusus
non exspectato legatorum regressa, quia prae-
sentia satis consederant, in urbem rediit.

31. Isdem de causis Germanicae legiones tur-
batae, quanto plures, tanto violentius et magna

