32 ⁸ CORNELII TACITI

giam duci vestro gratiam refertis? hunc ego
nuntium patri laeta omnia aliis e provinciis au-

25 dienti feram? ipsius tironeS, ipsius veteranos non
missione, non pecunia satiatos3 hic tantum inter-
fici centuriones, eici tribunos, includi legatOS,
infecta sanguine castra flumina meque precariam
animam inter infensos trahere.

43. Cur enim primo contionis die ferrum illud,
quod pectori infigere parabam, detraxistis, o in-
providi amici? melius et amantius ille qui gla-
dium offerebat. cecidissem certe nondum tot

5flagitiorum exercitui conscius3 legissetis ducem,
’ qui meam quidem mortem inpunitam sineret, Vari
tamen et trium legionum ulcisceretur. neque enim
di sinant ut Belgarum quamquam offerentium
decus istud et claritudo sit, subvenisse Romano
10nomini, compressisse Germaniae populos. tua,
dive Auguste, caelo recepta mens, tua, pater
Druse, image, tui memoria isdem istis cum mili-
tibus, quos iam pudor et gloria intrat, eluant
hanc maculam irasque civiles in exitium hostibus
16 vertant. vosque, quorum alia nunc ora, alia
pectora contueor, si legatos senatui, obsequium
imperatori, si mihi coniugem et filium redditis,
discedite a contactu ac dividite turbidos: id sta-
bile ad paenitentiam, id fidei vinculum erit.‘

44. Supplices ad haec et vera exprobrari
fatentes orabant puniret noxiOS, ignosceretUIapsis
et duceret in hostem: revocaretur coniunx, rediret
legionum alumnus neve opses Gallis traderetur.

2

 

