1 38 ' conmn nom

batur utroque bellum sibi poscente. mox Varro
invalidus senecta vigenti Silio concessit.

44. At Romae non Treveros modo et Aeduos
sed quattuor et sexaginta Galliarum civitates de-
scivisse, adsumptos in societatem Germanos, du-
bias Hispanias, cuncta , ut mos famae, in maius

acredita. optumus quisque rei publicae cura mae-
rebat: multi odio praesentium et cupidine muta-
tionis summis quoque periculis laetabantur incre-
pabantque Tiberium, quod in tanto rerum motu
libellis accusatorum insumeret operam.x an Sa-

10 crovirum maiestatis crimine reum in senatu fore?
extitisse tandem viros, qui cruentas epistulas ar·-
mis cohiberent. miseram pacem vel bello bene
mutari. tanto inpensius in securitatem conpositus
neque loco neque vultu mutato sed ut solitum per

15 illos dies egit, altitudine animi, an conpererat
modica esse et vulgatis leviora.

45⁴ Interim Silius cum legionibus duabus in-
cedenS, praemissa auxiliari manu vastat Sequa-
norum pagos, qui finium extremi et Aeduis con-
termini sociique in armis erant. mox Augusto-

5dunum petit propero agmine, certantibus inter se
signiferis, fremente etiam gregario milite, ne sue-
tam requiem, ne spatia noctium opperiretur: vide-
rent modo adversos et aspicerentur3 id satis ad
victoriam. duodecimum apud lapidem Sacrovir
ιο copiaeque patentibus locis apparuere. in fronte
statuerat ferratos, in cornibus cohortes, a tergo
semermos ipse inter primores equo insigni adire,

 

