14 CORNELII TAGITI

fiebant. neque populus ademptum ius questus est
5nisi inani 'rumore et senatus largitionibus ac
precibus sordidis exsolutus libens tenuit, mode-
rante Tiberio ne plures quam quattuor candidatos
commendaret sine repulsa et ambitu designandos,
inter quae tribuni plebei petivere ut proprio
10 sumptu ederent ludos, qui de nomine Augusti
fastis additi Augustales vocarentur. sed decreta
pecunia ex aerario utque per circum triumphali
veste uterentur: curru vehi haud permissum. mox
celebratio abiit ad praetorem, cui inter cives et
1'5peregrinos iurisdictio evenisset.

16. Hic rerum urbanarum status erat, cum
Pannonicas legiones seditio incessit, nullis novis
causis, nisi quod 'mutatus princeps licentiam tur-
barumet ex civili bello spem praemiorum osten-
debat. castris aestivis tres simul legiones habe-
bantur, praesidente Iunio Blaes0, qui fine Augusti
et initiis Tiberii auditis intermiserat solita munia.
eo principio lascivire miles, discordare, pessimi
cuiusque sermonibus praebere aures, denique

ιο luxum et otium cupere , disciplinam et laborem
aspernari. erat in castris Percennius quidam,
dux olim theatralium operarum, dein gregarius
miles, procax lingua et miscere coetus histrionali
studio doctus. is inperitos animos et quaenam

15 post Augustum militiae condicio ambigentes inf-
pellere paulatim nocturnis conloquiis aut. flexo
in vesperam die et dilapsis melioribus deterrimum
quemque congregare.

